---
title: '2024'
status: 'published'
author:
    name: 'Layne'
    picture: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/52080234?v=4'
slug: '2024'
description: '文章回顾了作者从2016年毕业后至今的人生经历。从最初在销售行业的挣扎，到因经济压力回到北京转型为前端开发，再到因爱情迁居深圳，作者经历了从迷茫到适应的成长过程。文章不仅记录了职业转型的挑战、生活中的疲倦与遗憾，也展现了爱情带来的改变与新生活中的落差。最终，作者以平和的心态接受现状，对未来充满希望。'
coverImage: ''
disabledComments: ''
tags: [{'label': '随笔', 'value': 'essays'}]
publishedAt: '2024-12-26T11:37:14.883Z'
---

从2016年毕业开始，人生便踏上了漂泊之旅。八年的时间，说长不长，说短不短。回首往昔，似乎一切都历历在目，但翻阅这些年的点滴，却发现没有太多值得铭记的事情。

我时常在思考，人生的意义究竟是什么。而立之年，生活却似乎仍是昨日模样。也许，人生的意义便是“活着”二字吧。而活着，就会衍生出那些所谓的“意义”。

## 北京

确切地说，杭州才是毕业后的起点。可是这些年十之八九，都是在北京度过。

### 失意

那些年，我辗转几座城市，做过几年销售。然而，这种需要高频社交的职业，始终让我感到格格不入。我试图找到一份适合自己的销售岗位，可是现实不遂人愿，始终也没有找到。

后面的日子里，信用卡亏空，生活越来越窘迫。

我曾回到长春跑网约车。可是即便每天高强度的工作时长，以及不敢停歇的状态，也无法填补信用卡的窟窿。至于这些事情的原因，已经不再重要，也称为了过去。总之那些年的失意潦倒，才有了下面的故事。

### 从新开始

那一年我回到了北京，这个让我跌入谷底的地方。

回北京之前，其实已经对接下来的路有了打算。当然，这些打算也是有一些前因。至于这些前因已经不再重要。这一路上很多朋友们苦口婆心，劝我谨慎。我很感谢。但是我还是选择了这样一条路。

再回北京的时候，报班学习前端。相比于其他工作，我那时候以为这个行业应该不需要什么社交能力，也不需要与人过多的沟通。但后来发现，这其实是错误的。沟通能力往往决定了一条路的长度。技术则是这条路的基石，而思维能力决定了这条路可以修多宽。所以说具备以上三种能力的人，往往可以在这条路上走的很稳健。

当然了，我始终觉得自己没有具备这些能力。所以我一直都是一个庸人。以前很多时候，想过改变这种现状。后来逐渐接受了这平庸。

培训班出来的第一份工作，外包，做了5年10个月的时间。我很安于现状，遇见了一些很好的同事。这些年，相处很愉快，同时也获得了诸多帮助。我们一起工作、吹牛逼、喝酒、健身。我以为一切都会如此，至少我当时还没有思考过中年危机，中年似乎离我很遥远。

> 人生就是不断放下，但是遗憾的是，我们来不及好好告别。 _——《少年Pi的奇幻漂流》_

好吧，后面的日子，很多人都在离开。不管是出于何种原因。一开始，每当有人离开，心中总是有一种说不出的难过。然后，也慢慢学会了接受。

再之后的日子，我也没有什么特别的人生目标，每天上班就是重复昨日，下班就是各种网购，或者骑摩托，出去拍照等找寻热爱的事情。看似丰富，其实又很无聊的过活着。

### 疲倦

从2023年底就逐渐对生活产生了疲倦感，这种疲倦也说不上是对于哪方面。或许是因为重复的生活模式，亦或因为周遭的朋友一个一个离开北京，再或者是因为单身太久，总之觉得很厌倦。

虽然说生活就是“围城”，可我那时身在勾栏瓦肆，却升起了归园田居的渴望。很多时候，人类在度过一段煎熬的时光时，可能总会想起逃避，而这个逃避的目的地，便是“家”吧。这也是这么多年来，第一次产生了想要回家的冲动。那以前的很多年，我一直以为，身处离不开的北京，回不去的老家。

这些年追寻爱好，没少花钱。所以呀，为了苟活。即便是想回家，也无法立刻脱身。更何况，关于回家还需要仔细思考一番。已经不再年轻，每一步都要想的更多。

### 离开北京

爱情来的很突然。就是阔别已久的你我，被命运跨越数千公里联系到了一起。她经常从深圳飞到北京，爱情很温暖，又很感动。我们自驾从北京出发，去往延吉、哈尔滨。原以为要孤寡一生的我，在31岁，就这样脱单了。

最后我做了一个决定，就是放弃现有的工作，前往深圳。

## 深圳

疫情后的这些年，网络上一直在说经济问题，房产、就业、倒闭等关键词充斥在因特网上。即便不冲浪，这些年身边的就业现状、曾经的车水马龙变得门可罗雀，也可见一斑。

在离开北京之前，也是做了一番斗争。不停的做了一番心里建设，还是来到了深圳。

### 求职

来到深圳求职的这段日子，更能感受到如今的市场行情。求职屡屡碰壁，要么是要求更高，要么是薪资降低。总之，屡屡碰壁。最终也不得不妥协，选择了降薪。如今的薪水，也就四年前的水平。正如之前总理的那句，“先就业，再择业”。在目前这样的一个就业形式下，已经是不得已，既然改变不了现状。也只能坦然接受了。

### 吐槽

深圳的蟑螂很大。在北京这么多年的我，从未见过房间有什么虫。刚来的那几个月，每天在被蟑螂支配的恐惧中度过。深圳没有什么免费的停车场，无形中又增加了支出。医保分为一档、二档，二档社保不住院的情况下，几乎没有什么用。说实话，心里还是有很多落差在的...

### 结语

从北到南，从熟悉到陌生，这场迁徙只是开始。希望25年再次总结的时候，会有一些不同。
